ได้ยินว่า
ไทเฮากำลังเลือกสตรี
ให้มาเป็นพระชายารองของเจ้า
เจ้ารู้เรื่องนี้ได้อย่างไร
เพราะหลายวันก่อนฮองเฮา
เรียกอาอวี้ไปคุยเรื่องนี้ที่ตำหนัก
อยากให้อาอวี้แจ้งต่อเจ้า
ให้เจ้าเตรียมตัวไว้
เจ้าจะรับมือเรื่องนี้อย่างไร
ไทเฮาคิดสิ่งใดเห็นได้ชัดเจน
หากนางอ้างว่าเพื่อสืบสกุลให้จวนอ๋อง
เจ้า
ย่อมยากจะปฏิเสธ
ข้าจะปฏิเสธ
ต้องมีเหตุผลหรือ
เจ้าปฏิเสธเสียงแข็งเช่นนี้
ก็เท่ากับตบหน้าความหวังดีไทเฮา
จะกลายเป็นความผิดของเจ้าเสียเอง
เหลวไหล
สิ่งที่ข้าทำล้วนเพื่อจวนอ๋อง
เพื่อแผ่นดิน
เพื่อราษฎรในใต้หล้า
ข้าผิดอันใด
ท่านอ๋องช่างอุทิศตนนัก
ทำเพื่อบ้านเมืองเสียสละเพื่อ
ราษฎร
แต่กลับไร้ทายาทผู้สืบสกุล
หากไม่เร่งรีบสืบสกุล
แล้วใครเล่าจะมาเป็น
กำลังแผ่นดิน
ดังเช่นพระองค์อีก
พระชายารู้แล้วสินะ
ข้าไม่เป็นไรนะ
นี่เป็นยาที่ท่านใช้เป็นประจำ
ได้ผลดีนัก
แผลภายนอกเช่นนี้
คาดว่าอีกไม่นาน
ก็หายดีแล้ว
ถึงตอนนั้น
ท่านก็จะได้หันไป ใส่ใจเรื่องสืบสายให้ราชวงศ์ต่อ
พระชายาช่าง
ใส่ใจยิ่งนัก
ยังรู้ว่าท่านอ๋อง
มักใช้ยานี้
คนที่ใส่ใจถึงเพียงนั้นหาใช่ข้าไม่
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร
ว่าท่านอ๋อง
มักจะใช้สิ่งใด
สิ่งของเล็กน้อย
แต่น้ำใจยิ่งใหญ่
ท่านอ๋อง
อย่าให้น้ำใจนี้เสียเปล่านะเพคะ
พอพระชายารู้ว่าท่านบาดเจ็บ
นางก็ร้อนใจนัก
รีบมาเยี่ยมท่านทันที
ความรักของสามีภรรยา
ช่าง
ช่างลึกซึ้งจริงแท้
ใช่ๆๆ
ได้ยินว่าไทเฮาจะหาชายารองให้ท่าน
ข้าเองก็มีใจคิดเช่นนั้น
ไหนๆ ท่านก็พักรักษาตัวอยู่ในจวนช่วงนี้
ข้าขอรับหน้าที่
เลือกหญิงสาวที่เหมาะสมคู่ควร
แล้วค่อยให้ท่านอ๋อง
เป็นผู้ตัดสินใจทีหลัง
เจตนาไทเฮา
นั้นชัดเจนยิ่ง
ข้าย่อม
หาทางรับมือได้
อย่างไรท่านก็ต้องรับชายารองอยู่ดี
หากให้ไทเฮายัดคนเข้ามา
ไม่สู้ให้ท่านเลือกคนที่ถูกตาต้องใจเอง
ท่านวางใจเถิด
ข้าจะเลือกหญิงสาวจากสกุลดี
รูปงามเรียบร้อย
หรือแม้แต่ชาติกำเนิด
ก็ย่อมต้องเหนือกว่าข้าด้วย
แต่สตรีที่ดีถึงเพียงนั้น
ต้องมาเป็นแค่ชายารอง
ก็ออกจะน่าเสียดายอยู่
แต่หากนางให้กำเนิดบุตรให้ท่านได้
ค่อยยกขึ้นมาเป็นพระชายา
ก็หาใช่เรื่องแปลก
เจ้าหมายความว่าอย่างไรหรือ
แล้วบาดแผลของท่านอ๋องเล่า
ต้องกินยาอีกกี่วัน
จึงจะอาบน้ำได้นะ
ท่านอ๋อง พักผ่อนให้ดีเถิด
ข้าต้อง
ขอตัวกลับก่อน
ไว้จะมาเยี่ยมใหม่
คุณชายรองซู ช้าก่อน
ยาส่งถึงแล้ว
ข้าต่างหากที่ควรไป
เดี๋ยว พระชายา
บ่าว
บ่าวเดินไปส่งพ่ะย่ะค่ะ
พระชายา
เดินช้าๆ หน่อย
พระชายาเป็นอะไรกันแน่
หรือเจ้า
ไปล่วงเกินอะไรนางหรือไม่
ข้าเพิ่งโดนลงโทษแทนนางมา
จะไปล่วงเกินอะไรนาง
เรื่องบางเรื่อง
- ไม่รู้ว่าสมควรจะพูดดีหรือไม่ แต่ - ไม่สมควรก็ไม่ต้องพูด
ไม่ได้
เพื่อเจ้าแล้ว
ข้าผู้นี้จำต้องเอ่ยถึง
เจ้าพึงรู้ไว้
ใจกว้างจึงจะอยู่กับคนได้
ใจหนักแน่นจึงผ่านทุกเรื่องได้
ดอกไม้ยังต้องอาศัยน้ำฝน
สตรีก็ต้องการความอ่อนโยน
นางไม่สบายใจ
ย่อมมีเหตุที่นางไม่สบายใจ
หญิงมักคิดมากขี้ระแวง
อารมณ์ขึ้นลง
เป็นเรื่องปกติ
ถึงจะผิดอย่างไร
สุดท้ายพวกบุรุษก็ต้องรับไป
ฉี่จือ
ควรเรียนรู้การให้อภัย
เหมือนที่
ภูผาไม่รังเกียจธุลี
มหาสมุทร
ไม่เลือกลำธารเล็กใหญ่
เจ้าไม่ต้องไปสืบหาเหตุ
ไม่ต้องโต้เถียงหาผิดถูก
เพียงขออภัยอย่างจริงใจ
สัมพันธ์ย่อมราบรื่น
ความหมองหม่นจางหาย
คำพูดเหลวไหลนัก
เจ้าไม่เคยคบหากับสตรีสักคน
เอาอะไรมาสอนข้า
นั่นเป็นวาทะจากบิดาข้า
ข้าพูดได้เพียงเท่านี้
เจ้าจง
ไปไตร่ตรองเองเถิด
วันหน้า
ข้าค่อยมาเยี่ยมใหม่
เดี๋ยวนะ เจ้า
ไม่ต้องลุกมาส่งหรอก
ข้าไม่ได้
บาดเจ็บอะไร
นายท่าน
ทนอีกนิดเถิด
ในจวนนี้
มีสตรีเช่นนี้ตั้งแต่เมื่อใดกันนะ
ไฉกุ้ย
รีบยกไปส่งท่านอ๋องก่อนจะเย็น
เร็วๆ
ขอรับ
ช้าก่อน
วันนี้ท่านอ๋อง
เสวยสิ่งใดบ้าง
มีปลาจากซีเจียง
แล้วก็มี
เนื้อตุ๋นลายดอกไม้
ล้วนเป็นของโปรดท่านอ๋อง
ท่านอ๋องบาดเจ็บหนัก
ต้องระวังเรื่องอาหาร
พวกเนื้อสัตว์
เค็มจัด เลี่ยนจัด
ล้วนไม่ดีต่อการฟื้นตัวทั้งสิ้น
พระชายา
แผลภายนอก
เพียงงดเหล้า งดเผ็ดก็พอ
ไม่ถึงกับต้อง
งดเนื้อสัตว์ไปเลยก็ได้กระมัง
เช่นนั้น
ควรจัดเนื้อผักให้สมดุล
จึงจะเหมาะแก่การสมานแผล
เดี๋ยวข้าจะจัดรายการอาหาร
ให้โรงครัวจัดตามแล้วกัน
ครั้งนี้ท่านอ๋องไม่ห่วงตนเอง
เพื่อพระชายาที่รักแล้ว
ปล่อยให้ความโกรธครอบงำ
แม้ฟ้าดินก็รับรู้ได้
แต่ท่านอ๋องทำเช่นนี้
ออกจะเกินไปหน่อย
แม้แต่บ่าวยังอดทนดูไม่ได้
แต่พระชายาวางใจเถิด
ผู้คนทั่วจวนอ๋อง
ล้วนยืนอยู่ข้างพระชายา
พวกเรานับถือแค่พระชายา
มีเพียงพระชายา ที่จะเป็นนายหญิงของจวนนี้
ใช่หรือไม่
ไปเถอะๆ
นายท่าน
อาหารพ่ะย่ะค่ะ
พักนี้ในจวน
ขัดสนถึงเพียงนี้เลยหรือ
คือ
ให้อนุอวิ๋นเอาสิ่งนี้ไปให้ท่านอ๋อง
เขาบาดเจ็บ
ได้กลิ่นหอมช่วยปลอบใจ
ย่อมหลับได้สนิทยิ่งขึ้น
เพคะ
ข้ามองว่าพระชายา
ปากกล้าใจอ่อนนัก
อย่างไรเสียเขาก็บาดเจ็บเพราะข้า
ข้าไม่อยากติดหนี้บุญคุณเขา
เพคะ
พระชายา
ถนนหนานอวี้เหอ
มีของมาใหม่เยอะเลย
ออกไปเดินดูไหมเพคะ
ออกไปเดินให้คลายใจ
ดีกว่าอุดอู้อยู่ในจวนเพคะ
พระชายาจะเสด็จไปที่ใดหรือ
อนุอวิ๋นทำเช่นนี้
ช่างไร้มารยาทนัก
ก็แค่พอมีวรยุทธ์
อวดดีเสียจริง
เมื่อเข้ามาอยู่ในจวนแล้ว
ก็ควรรู้จักกฎระเบียบ
หากชนพระชายาขึ้นมา
ท่านรับผิดชอบไหวหรือ
ช่างเถิด
ปล่อยให้นางไปเถิด
ไยอนุช่างไร้กาลเทศะ
เห็นพระชายาอยู่ในสายตาหรือไม่
ในสายตาของข้า
มีเพียงพระชายา
งั้นท่านรู้หรือไม่ว่า
ตามระเบียบธรรมเนียม
ยามออกจากจวน
อนุไม่อาจร่วมรถเดียว กับท่านอ๋องกับพระชายาได้
เว้นแต่จะได้รับอนุญาต
ข้ารู้อยู่แล้ว
รู้แล้วยังทำตัวเกินเลยอีก
นี่เป็นคำสั่งของท่านอ๋อง
ท่านอ๋องว่า
หากพระชายาออกนอกจวน
ข้าต้องติดตามมิให้ห่าง
นี่จะข่มขู่กัน
หรือคิดจะบีบให้ข้า
ยอมรับอนุผู้นี้
นี่ท่าน
ในเมื่อเป็นคำสั่งของท่านอ๋อง
ก็ปล่อยให้นางตามมาเถิด
อย่าให้มีใครกล่าวหาว่า
พระชายาอย่างข้า
ใจแคบ
ไม่ยอมรับอนุ
แม่นาง
แวะดูพัดนี่สิเจ้าคะ
ทำด้วยมือเลยนะ
มาดูก่อน
อันนี้เรียบง่ายงามตา
อันนี้สง่างามองอาจ
มีเสน่ห์เฉพาะตัว
เจ้าชอบอันไหนหรือ
ขอบคุณพระชายา
ปกติอวิ๋นอี่
ไม่ค่อยใช้พัด
แต่ไรมา
ก็ไม่เคยมีธรรมเนียมว่า พระชายาต้องซื้อพัดให้อนุ
อนุอวิ๋นอี่ช่างไม่รู้กาลเทศะนัก
นางจะตามติดไปถึงไหนกันเพคะ
นางเอาแต่ตามติดข้า
จนข้ารู้สึกแปลกๆ แล้ว
แปลกอย่างไร
บอกไม่ถูกน่ะ
อย่างไรก็ดี
เจ้าหาข้ออ้างให้นางกลับจวนไปก่อน
ข้าอยากอยู่คนเดียวสักครู่
รถม้าของพระชายาก็นั่งแล้ว
อยากตามก็ได้ตามแล้ว
อนุอวิ๋น
ควรกลับจวนก่อนเถิด
พระชายายังไม่กลับจวน
ข้าจะกลับก่อนได้อย่างไร
หากพระชายาพบอันตราย
จะทำอย่างไรเล่า
ยิ่งท่านอยู่นั่นแหละอันตราย
หมายความว่าอย่างไร
อนุอวิ๋นดูไม่ออกหรือ
พระชายาไม่อยากเห็นท่าน
พระ
พระชายา
เหตุใดไม่อยากเห็นข้า
(ร้านบุปผาดั่งใจ)
ถามมาหรือยัง
เหตุใดนางดูหม่นหมองนัก
นายท่าน
กระหม่อมดูแล้วนาง
หาได้หม่นหมองไม่
เมื่อครู่พระชายา
กับอนุอวิ๋นอี่
และซู่ซิน
พากันไปถนนหนานอวี้เหอ
บอกว่า
จะไปดูสินค้าที่กำลังนิยม
นายท่าน
อร่อยหรือไม่
จืดชืดนัก
ไร้รสชาติสิ้นดี
อาหารท่านยังสู้ของข้าน้อยไม่ได้เลย
แค่รักษาแผล
ไยต้องลำบากเพียงนี้
ในสนามรบมักไร้อาหาร
เมื่อหมดกระสุนสิ้นเสบียง
ยังต้องแทะเปลือกไม้ยังชีพ
อย่างไรนี่ก็ดีกว่า
แต่นี่มันยามใดกันแล้ว
ในจวนมีทั้งเนื้อทั้งผัก
ไยต้องแทะเปลือกไม้ด้วย
ไปท้ายถนนฝั่งตะวันตก
ซื้อไก่ย่างมาให้ที
พ่ะย่ะค่ะ
พฤติกรรมของหลิ่วโม่
เป็นอย่างไรบ้าง
คนผู้นี้
นอกจากราชสำนักและที่ทำงาน
ก็หาได้ไปที่ไหน
วันๆ ก็อยู่ตัวคนเดียว
ไม่สนใจคบหาขุนนาง
หรือไปมาหาสู่ผู้ใด
แต่เมื่อครู่
คนตามเฝ้ารายงานมาว่า
คืนนี้
เขาออกไปเดินที่ถนนหนานอวี้เหอ
เมื่อครู่เจ้าบอกว่า
พระชายาก็ไปที่ถนนหนานอวี้เหอ
พ่ะย่ะค่ะ
นายท่าน
เปลี่ยนชุด
ข้าน้อยหลิ่วโม่รองเจ้ากรมคลัง
ไม่คิดว่า
จะได้พบพระชายาที่นี่
เขาเป็นใครกัน
เหมือนว่าพระชายาจะไม่รู้จักเขานะ
เรื่องของพระชายา
ไม่ต้องให้อนุมายุ่งหรอก
เป็นคนในบ้านเดียวกัน
ก็ควรเป็นเช่นนี้
ใครเป็นคนในบ้านกับท่าน
รองเจ้ากรมหลิ่ว
รู้จักข้าได้อย่างไร
พระชายา
จำข้าไม่ได้จริงๆ หรือ
ฉินนี้
ท่านซ่อมไม่รู้กี่ครั้งแล้ว
ซ่อมต่อไม่ไหวจริงๆ
ไม่สู้
ท่านเปลี่ยนใหม่เถิด
ไว้ข้าสอบผ่านแล้วมีเงินแล้วจะมาเปลี่ยน
เถ้าแก่ฟาง
ฉินของคุณหนูข้า
ฝากให้ท่าน ช่วยดูแลด้วย
ย่อมได้อยู่แล้ว
พอดีเลย
ฉินที่คุณหนูเคยสั่งไว้มาถึงแล้ว
รบกวนเถ้าแก่แล้ว
ช่างเป็นฉินที่ดีนัก
เถ้าแก่
ในร้านนี้
มีฉินเก่าราคาย่อมเยาบ้างหรือไม่
ร้านข้า
ขายแต่ของใหม่มาแต่ไหนแต่ไร
หากท่านอยากได้จริงๆ
ข้าก็จะลองหาดูให้
แต่
ก็ไม่รู้จะได้เมื่อไร
ขอบคุณเถ้าแก่มาก
จริงสิ
หากท่านไม่รังเกียจ
ข้าพอจะมาช่วยงาน
เล็กน้อยในร้านได้
ใช้ค่าแรงแลกกับฉินใหม่
ท่านเห็นว่าอย่างไร
คือ
ไม่ทราบว่า
ข้าพอจะมีวาสนา
ได้ฟังเสียงฉินของท่านหรือไม่
ฉินของข้าน้อยชำรุดเสียแล้ว
เกรงจะทำให้คุณหนูผิดหวังแล้ว
ซู่ซิน
นำฉินข้ามาที
ไม้ฉิงถง
ทรงฝูซี
เงางามสะดุดตา
หากคุณหนูไม่รังเกียจ
ข้าน้อยขอแสดงฝีมือ
ท่านเป็นผู้หลงใหลในเสียงฉิน
คนรักฉิน
ย่อมไม่อาจอยู่โดยไร้ฉิน
เช่นนั้น
ข้าขอมอบฉินนี้ให้ท่าน
เป็นของขวัญให้ผู้เข้าใจฉิน
ได้บรรเลงฉินนี้
ก็เป็นบุญของข้าน้อยแล้ว
คงไม่อาจรับน้ำใจคุณหนูไว้ได้
ความกรุณาของท่าน
ข้าจะจดจำไว้ในใจ
ขอลา
คุณชายช้าก่อน
คุณหนูของข้าก็เปลี่ยนฉินใหม่แล้ว
ฉินเก่านี้
เกรงว่าวันหน้าคงถูกวางทิ้งไว้
ให้ฝุ่นจับจนเสีย
ขอให้คุณชายรับฉินนี้ไว้
แล้วเก็บรักษาให้ดี
ไม่ให้เพลงเมื่อครู่ต้องสูญเปล่า
(จวนจิ้งอันโหว)
ฟังฉินย่อมรู้ใจ
เสียงสายสะท้อนอารมณ์
ได้ฟังเพลงเมื่อครู่
บอกชัดว่าคุณชาย
มีพรสวรรค์ไม่แพ้ป๋อหยา
หวังว่าวันหนึ่งท่าน
จะเล่นฉินได้ถึงขั้นนั้น
ไพเราะดั่งเสียงสนสะท้อนหุบเขา
แม้หยุดยังเสนาะกว่าฝนไท่ซาน
ไร้คุณไม่รับบำเหน็จ
ข้าน้อยไร้คุณไม่อาจรับของมีค่า
ได้ฟังเพลงที่ท่านบรรเลงเมื่อครู่
ดั่งได้ยลทั่วหล้าด้วยหูข้างเดียว
หนึ่งเพลงแลกหนึ่งฉิน
ข้ากลับเป็นฝ่ายได้เปรียบ
ฟังฉินย่อมรู้ใจ
เสียงสายสะท้อนอารมณ์
คุณหนูหมิง
หรือท่านไม่รู้ว่าท่อนต่อไปกล่าวว่า
อย่าคร่ำครวญเสียงสวรรค์
มาร่วมภิรมย์
สุขสมฤทัย
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
รองเจ้ากรมหลิ่ว
อาจฝืนตีความเกินไปแล้ว
ตอนที่ข้ามอบฉิน
ก็เพียงทำตามวาสนา
เรื่องนี้
ข้าลืมไปหมดแล้วด้วยซ้ำ
สำหรับท่านอาจแค่ทำตามวาสนา
แต่กับข้า
คือความทรงจำตลอดชีวิต
ท่านโปรดระวังคำพูดด้วย
ข้าแต่งออกเรือน
เป็นภรรยาผู้อื่นแล้ว
เป็นชายาอ๋องติ้งเป่ย
ชั่วชีวิตนี้ของฝากไว้
กับอ๋องติ้งเป่ยผู้เดียว
ขอรองเจ้ากรมหลิ่ว
จงละทิ้งความคิดเพ้อฝัน
ใช้ชีวิตต่อไปให้ดี
กลิ่นหอมนี้
ข้ารู้ตัวดีว่าไม่คู่ควรกับคุณหนูหมิง
สิ่งที่หวัง
ก็เพียงให้ท่านปลอดภัย
เราเพียงพบกันโดยบังเอิญ
แทบจะไม่รู้จักกันด้วยซ้ำ
รองเจ้ากรมหลิ่วไม่คิดว่า
คำพูดเมื่อครู่นี้
ไม่สมควรบ้างเลยหรือ
ไม่เพียงแค่ไม่สมควร
รองเจ้ากรมหลิ่วตามตื๊อพระชายาข้า
คิดหมายสิ่งใดกัน
ท่านอ๋องอย่าได้เข้าใจผิด
แม้จะปรักปรำข้าก็ไม่เป็นไร
แต่อย่าได้เข้าใจผิดพระชายา
พระชายาบริสุทธิ์ใจ
เพียงแต่กลัวว่าบางคน
มีใจคิดร้าย
แอบซ่อนอุบาย
คืนนี้ข้าเพียงแค่
ข้าไม่สนว่าท่านจะมาด้วยเหตุใด
ความปลอดภัยของพระชายา
มีองครักษ์คอยดูแลอยู่
ชีวิตนี้
ข้าจะปกป้องนางด้วยตนเอง
ขอให้ท่าน
ประมาณตนด้วย
เหตุใดวันนี้เจ้าจึงดูอารมณ์ขุ่นเคืองนัก
ทำเป็นไม่รู้อีกหรือ
ที่เจ้าเจอกับรองเจ้ากรมหลิ่ว
เป็นความบังเอิญหรือ
หากภายหน้าเจ้าได้พบเขาอีก
ก็จงหลีกให้ห่างเสีย
อาถานกับรองเจ้ากรมหลิ่ว
รู้จักกันมาก่อน
พบกันโดยบังเอิญ
ทักทายกันไม่กี่คำ
ย่อมมิใช่เรื่องแปลก
จะให้หลีกห่างทำไม
รู้จักกัน
ถูกต้อง
อาถานกับรองเจ้ากรมหลิ่ว
เคยรู้จักกันมาก่อน
ตั้งแต่ห้าปีก่อน
ก่อนได้พบท่าน
กลางค่ำกลางคืนออกไปพบชายอื่น
เหมาะสมหรือไม่
ข้าออกไปพบชายอื่น
แต่ตอนท่านลอบพบสตรีอื่น
มันเหมาะสมแล้วหรือ
งานการในกองทัพมีมากล้น
ข้าทำงานหามรุ่งหามค่ำ
จะเอาเวลาไหนไปพบสตรีอื่น
จนรับเข้ามาในจวนแล้ว
ท่านยังจะมาเถียงอีกหรือ
ทำใจเสียเถอะ
บุรุษล้วนเหมือนกันหมด
และท่านก็คือคนที่เลวร้ายที่สุด
สัญญาที่ไหน คำสาบานอะไร
ก็แค่คำลวงทั้งเพ
เพราะเรื่องอวิ๋นอี่
พระชายา
จึงมาพาลใส่ข้า
เสแสร้ง
นี่แหละจอมเสแสร้งแกล้งซื่อบื้อของจริง
ไม่กี่วันก่อน
ไทเฮาเห็นว่าจวนข้ายังไร้ทายาท
จึงอยากหาชายารองให้
ดังนั้นท่านอ๋อง
จึงถือโอกาสนี้
รับอนุเข้ามาสินะ
ถ้าเช่นนั้นแล้ว
ไยไม่รับเฟิ่งเจา
เข้ามาด้วยเสียเลยล่ะ
อย่างไรเสียไทเฮาก็อยากจับคู่พวกท่าน
จะได้เป็น
ท่านอ๋องสุขอุรา
ประชาราษฏร์ ต้องเป็น ประชาราษฎร์
สุขสันต์
ข้าไม่ชอบให้มีคนในจวนเยอะ
ไม่ชอบให้มีคนในจวนเยอะ ยัง
อวิ๋นอี่เป็นองครักษ์ลับจินอวิ๋น
ฝีมือไม่ด้อยกว่าจุยอิ่ง
ให้แต่งเข้าจวนในฐานะอนุ
ทั้งกันไม่ให้ไทเฮาส่งคนเข้ามา
อีกทั้งยังช่วยคุ้มกัน
เจ้าได้อย่างลับๆ
ดังนั้น
นางไม่ใช่อนุจริงหรือ
เป็นเพียงองครักษ์ลับ
ไยไม่มีคนบอกข้าสักคำเลยล่ะ
ไยท่านไม่รีบบอกข้าแต่แรก
จนทำให้อาถาน
เข้าใจผิดท่านพี่แล้ว
ในเมื่อเป็นอนุปลอม
ย่อมบอกใครตรงๆ ไม่ได้
อวิ๋นอี่เป็นคนเคร่งในหน้าที่ยิ่ง
ข้าสั่งให้นางปลอมเป็นอนุ
ห้ามบอกแก่ผู้ใด
นางย่อมปกปิดสุดชีวิต
ถึงจะบอกใครไม่ได้
แม้แต่อาถานก็ไม่เว้นหรือ
ทำเอาข้าโมโหอยู่ทั้งวัน
เหตุใดท่านจ้องข้าเช่นนั้นเล่า
ก็อาถานนึกว่า
ท่านพี่จะยังคงติดใจ
เรื่องของเกาเชิน
จึงรับอนุเข้าจวน
ยามรู้ว่าอนุอวิ๋นอยู่กับท่านมานาน
ก็โศกเศร้าอยู่หลายวัน
ข้าเคยบอกแล้ว
ว่าไม่ได้ติดใจ
กับเรื่องนั้นเลย
ไม่รู้ล่ะ
อย่างไรเรื่องเข้าใจผิดนี้
ท่านพี่ก็ต้องรับผิดชอบเต็มๆ
และท่านต้องชดเชยอาถานด้วย
แล้วพระชายา
จะให้ข้าชดเชยอย่างไร
ข้าขอคิดให้ดีก่อน
แบบนี้
หรือว่า
ท่านพี่บาดเจ็บอยู่
ควรยับยั้งช่างใจบ้าง
พระชายาปล่อยตัวตามใจได้
แต่กลับให้ข้ายับยั้งช่างใจ
ก็ท่านพี่เริ่มก่อนแท้ๆ
ยังมาทำให้อาถานเขินอายอีก
พระชายาอดใจรออีกสิบวันเถิด
แผลของข้า
ต้องหายเป็นปลิดทิ้งแน่
ท่านอ๋อง
ต้องเปลี่ยนยาแล้ว
ไยจึงมักโผล่มาเงียบๆ เล่า
ท่านพี่บาดเจ็บอยู่
กินแค่นี้จะพออะไร
ข้าให้โรงครัวทำขนม
เพิ่มขึ้นอีกหลายอย่าง
เป็นของโปรดท่านพี่ทั้งนั้น
อาถานยังต้มโจ๊กรังนกไว้ถ้วยหนึ่งด้วย
รีบกินตอนยังร้อนเถิด
(ขบคิดลึกซึ้ง ไตร่ตรองรอบคอบ)
ข้าผิดไปแล้ว
ท่านพี่ว่าอย่างไรนะ
ทำพระชายาโกรธ
ล้วนมีแต่เสีย
ข้าไม่ควรทำให้เจ้า
ต้องเข้าใจผิด
อาถานก็ไม่คิดเลย
ว่าคนที่งดงามอย่างอวิ๋นอี่
แท้จริงเป็นแค่องครักษ์ลับ
เจ้าร่างกายอ่อนแอ
คราวหน้า
ตื่นให้เช้าหน่อย
รอไว้ข้าหายดีแล้ว
ค่อยไปฝึกร่างกาย ที่ลานประลองกับข้า
ฝึกไว้
จะได้ใช้ป้องกันตัว
ข้า
ข้าต้องฝึกสิ่งใดหรือ
เจ้าอยากฝึกอะไร
ไม่อยากฝึกอะไรทั้งนั้น
ข้าจะ
สอนเจ้ายิงธนู
หรือจะฝึก
ต่อสู้ด้วยมือเปล่า
ยิงธนูนั้นต้องใช้แรงแขน
อาถานบอบบางเช่นนี้
คงยกคันธนูไม่ขึ้นด้วยซ้ำ
ส่วนต่อสู้ด้วยมือเปล่า
ต้องใช้กำลังภายใน
ตั้งแต่เล็กข้า
ก็หาได้มีเรี่ยวแรงแบกจับสิ่งใด
อย่าพูดถึงกำลังภายในเลย
จำต้องฝึกด้วยหรือ
หากอาถานฝึกจนเรี่ยวแรงเหือดแห้ง
เมื่อไร้แรงก็ต้องพัก
กว่าจะหายดีก็ต้องพักยาว
คราวนี้ก็ไม่ต้องทำอะไรพอดี
ข้าไม่ได้ออกรบ ไม่ได้ไปแนวหน้า
ท่านพี่เมตตาข้าเถิด
อาถานคิดว่า
ชีวิตคนสั้นนัก
อยากอยู่เยี่ยงไรก็อยู่ไปเถิด
เช่นนั้นจึงจะคุ้มค่า
พระชายาพูดถูกต้อง
ข้านัดกับหมินหมิ่นเอาไว้
จะไปแจกสิ่งของที่หอบรรเทาทุกข์
เรือนในของหอฉี่อัน
ข้าให้ซู่ซินปูเบาะไว้นุ่มขึ้นแล้ว
ท่านอ๋องกลับไปพักผ่อนก่อนเถิด
ก่อนฟ้ามืด
ข้าจะรีบกลับมา
ร่วมกินข้าวกับท่านพี่นะ
พาอวิ๋นอี่ไปด้วย
ช่วงนี้คนลี้ภัยชุกชุมมากนัก
เจ้าออกจากจวน
ต้องระวังตัวให้มาก
ท่านอ๋องก็เช่นกัน
อย่าปล่อยให้ตนบาดเจ็บ
องครักษ์ลับจินอวิ๋น
ถึงว่าทำไมอนุผู้นี้จึงหน้าไม่อายนัก
เอาแต่ตามติดไปทั่ว
เจ้ายังปล่อยให้นางอยู่ข้างกายเจ้าอีก
แท้จริงเป็นความห่วงใยของท่านอ๋องสินะ
ในใต้หล้านี้
ยังมีบุรุษดีอยู่บ้างเนอะ
จริงสิ
เจ้าไปดูตัวมาเป็นอย่างไรบ้าง
สองวันมานี้มีเรื่องมากมาย
ข้าเกือบลืมไปแล้ว
คือ
คุณชายโจว
รูปงามหล่อเหลา ทั้งยังมีความรู้
เพียงแต่ว่าออกจะ
ออกจะอะไร
หัวโบราณไปหน่อย
พร่ำแต่เรื่องศีลธรรม
เขาแต่งภรรยา
แค่เพราะว่าเป็นเรื่องที่ถูกต้อง
ใครๆ ก็ทำกัน
แล้วเจ้าคิดว่า
จางซื่อจื่อเป็นอย่างไร
ไป
ไปพูดถึงเขาทำไมเล่า
เจ้าไม่รู้สึกหรือว่า
เขาปฏิบัติต่อเจ้าต่างจากคนอื่น
ย่อมต้องแตกต่างสิ
เขาวางตัวดีกับคนทั้งหลาย
มีแต่กับข้าที่ขัดหูขัดตา
วันหน้าข้ากับเขา
ควรเจอให้น้อยเข้าไว้
นี่เรียกว่า
บุญพา
วาสนา
ส่ง
หากข้าขายไม่ออก ท่านจะแต่งกับข้าหรือ
ข้าจะแต่งกับเจ้า
มีของกินแล้ว
มา
ขอบคุณ
ถือไว้นะ
ค่อยๆ กินนะ
อร่อยมากเลย ท่านแม่
ไปทางโน้นเถิด
มา
ดื่มยา
ค่อยๆ ขอรับ
ได้
ไม่เป็นไรๆ ค่อยๆ กิน
นี่
ขอบคุณเจ้าค่ะ
หมินหมิ่น
ระวังตัวด้วย
เดี๋ยวก็บาดเจ็บหรอก
ไม่ต้อง
ข้าทำเองได้
ไปช่วยคนอื่นเถิด
จะไปช่วยคนอื่นทำไม
ข้าก็ต้องช่วยเจ้าสิ
ท่านนี่ช่างทำตัวประหลาดนัก
เดี๋ยว
หมินหมิ่น
ข้าจะช่วยเจ้าไง
หรือข้าทำอะไรผิดไป
ข้า
ข้าถือให้เจ้าเองนะ
ไม่ต้อง
หมินหมิ่น
ขออีกชามได้หรือไม่
เด็กๆ
มากินไก่ย่างกันเถอะ
อยากกินไก่ย่างไหม
มาเถอะ
ข้าอยากกิน พี่สาว
ค่อยหน่อยๆ
ไม่ต้องแย่งกัน
มา ได้กันหมด
ข้าอยากกินน่องไก่
ข้าอยากกินอีกชิ้น
ข้าก็อยากกิน
- ไม่ได้กินเนื้อมานานแล้ว - ข้าเอาด้วยๆ
มา
- เด็กๆ อย่าแย่งกันนะ - ขอบคุณพี่สาว
แม่นางไก่น่อง
ข้าขอชิ้นหนึ่ง
ท่านเป็นใคร
เมื่อวานที่จวนอ๋อง
ข้าพบกับแม่นางอยู่คราหนึ่ง
ก่อนหน้านี้
ข้าไม่เคยเห็นแม่นางที่จวนอ๋องเลย
แม่นาง
เพิ่งเข้าไปใหม่หรือ
เราสนิทกันมากหรือ
ท่านก็ไม่ได้อยู่ในจวนอ๋อง
ไม่เคยเห็นข้าก็ไม่แปลกหรอก
ตอนนี้ผู้ลี้ภัยที่ลงชื่อไว้
มีร้อยหกสิบสี่คน
ค่าข้าวกับขนมคนละยี่สิบเฉียนต่อวัน
ชุดอีกสองตำลึง
ตัวเลขเหล่านี้ล้วนตรงกัน
พวกเจ้าสองพี่น้อง
ทำได้ดีนัก
สิ่งที่ท่านทำ
ทำให้เหล่าชาวบ้าน เรามีที่พึ่งพิง
เราทำสิ่งใด
ย่อมต้องถึงท่าน
ไม่อาจ
ให้ท่านต้องจ่ายเกินเหตุ
นี่คือ
การซ่อมแซมบ้าน
ยารักษาโรค
รวมทั้งถ่านไฟที่ต้องใช้
ล้วนใช้เงินทั้งนั้น
เจ้ารับไว้เถอะ
ใช้ไปเท่าใด
ก็บันทึกไว้
ขอบคุณพระชายา
ข้าจะไปดูคนที่อยู่ด้านหน้า
จริงสิ อวิ๋นอี่
ไยเจ้าต้องไปลำบากลำบน
เป็นองครักษ์จินอวิ๋นด้วย
องครักษ์จินอวิ๋นไม่ได้ลำบาก
บ่าวกำพร้าไร้ที่พึ่งมาแต่เด็ก
โชคดีที่
ท่านอ๋องยื่นมือช่วย
จึงรอดมาได้
หม่อมฉันจึงปฏิญาณตน
ชาตินี้หม่อมฉัน
จะภักดีต่อท่านอ๋อง
แต่ท่านอ๋องบอกว่า
เมื่อหม่อมฉันเข้าจวนอ๋องแล้ว
ท่านอ๋องไม่ใช่เจ้านายหม่อมฉันอีก
แต่เป็นพระชายา
เจ้าจงเป็นตัวเจ้า
ไม่ต้องมีใครเป็นนาย
แต่
ซู่ซิน
ลวี่เอ้อ
ก็มีท่านเป็นเจ้านายมิใช่หรือ
นั่นเป็นหน้าที่ของพวกนาง
หากวันใด
พวกนางพบที่พึ่งที่เหมาะสม
เข้าใจตนเอง
ว่าอยากมีชีวิตอย่างไร
ข้าก็จะไม่รั้งไว้
บ่าวนั้น
อยู่ตัวคนเดียวมาตลอดชีวิต
จะขออยู่รับใช้ท่าน
ไม่จากไปไหน
(ประตููเข้าเมืองหลวง)
เปิดประตู
จิ้งอันโหวบรรเทาไม่สำเร็จ
ทำงานลวกๆ
เห็นชีวิตราษฎรเป็นผักปลา
อย่าวู่วาม อย่าวิ่งไปทั่ว
ฝ่าบาทโปรดให้ความเป็นธรรม
รีบไปรายงานเบื้องบน
รับทราบ
ทุกคน
ตามข้ามา
อาซวี่
จิ้งอันโหวเกิดเรื่องแล้ว
เหิมเกริมนัก
ที่นี่น่ะหรือ
เป็นที่รับดูแลผู้ลี้ภัย
พวกท่าน
มาจากลี่โจวหรือ
- ใช่ๆๆ - ใช่ๆๆ
ดี
ถ้าเช่นนั้นทุกท่าน ไปพักที่กระโจมก่อน
ลงบัญชีชื่อเรียบร้อยแล้ว
ข้าจะพาพวกท่านไปรับอาหาร
ไปๆๆ
มาๆ เร็ว
ทางนี้ๆ
ไปๆๆ
ดียิ่ง
หากไม่พอ
ยังมีอีกนะ
ต้องอิ่มแน่นอน
หากไม่พอ
ยังมีอีกนะ
อันนี้ของเจ้า
ค่อยเบาใจหน่อย
คารวะพระชายา
ทุกท่าน
ท่านนี้คือ
พระชายาอ๋องติ้งเป่ย
สถานที่ช่วยเหลือนี้
พระชายาเป็นผู้จัดสร้างขึ้น
ผู้ลี้ภัยจากลี่โจว
ก็ได้พระชายา
เป็นผู้ช่วยเหลือไว้
พระชายาอ๋องติ้งเป่ย
บุตรสาวจิ้งอันโหวไม่ใช่หรือ
- ขอบคุณพระชายา - ขอบคุณยิ่งนัก
ขอบคุณพระชายา
ทุกท่านอย่าได้เกรงใจไป
จิ้งอันโหวเป็นบิดาข้า
ครั้งนี้เขาไปบรรเทาทุกข์ลี่โจว
ข้าช่วยอะไรได้ไม่มาก
ทำได้เพียงออกแรงเท่านี้
หากทุกคนต้องการสิ่งใด
ก็แจ้งกับจิ่นเอ๋อร์ได้เลย
จิ้งอันโหวนั่นแหละที่ทำพวกเราต้องไร้บ้าน
ไปช่วยบรรเทาทุกข์อะไร
เขานั่นแหละตัวการทำร้ายชาวบ้าน
ใช่
เป็นไปได้อย่างไร
ท่านพ่อไปช่วยบรรเทาภัย
ย่อมต้องช่วยสุดกำลัง
ยึดชาวบ้านเป็นหลัก
จะเป็นอย่างที่เจ้าพูดได้อย่างไร
ทำไมจะไม่จริง
เขาบรรเทาทุกข์ไม่ได้
ทำให้ชาวลี่โจว
ต้องตายเปล่าไปมากมายแค่ไหน
เดิมลูกข้าก็ไม่ได้เป็นอะไร
เป็นเพราะเขาเกณฑ์คนหนุ่มไปต้านน้ำหลาก
บีบให้ลูกข้าไปร่วมงาน
แล้วลูกข้าถูกน้ำพัดไป
จนป่านนี้ยังหาไม่เจอแม้แต่ศพ
คืนลูกข้ามาเลย
ใจเย็นก่อน
- คืนลูกข้ามา - ใจเย็นก่อน
เจ้ายังมีหน้า